## CBNU-algorithm-studying
## 스터디 기간
2022년 3월 2일 ~

## 알고리즘 공부 방법

### 먼저 본인에게 부족한 스킬이 무엇인지 파악하기

- **구현력**
  - 본인이 생각한 알고리즘을 그대로 소스코드로 구현하는 능력.
  - 프로그램 순서도, 사용할 변수나 함수의 데이터 타입 등을 올바르게 정하는 과정.
  - 이 스킬을 향상시키려면 **어떤 프로그램을 만들고자 하는지**를 명확히 해야한다.
  - 무엇을 입력받아 어디에 저장하고 어떤 과정을 거쳐 중간 결과로 무엇을 얻고 최종적으로 어떤 결과물을 출력하는지 순서도를 적은 후 데이터 타입 또는 자료구조에 저장할지 생각하는 연습을 하자.
- **문제해결능력**

  - 알고있는 알고리즘, 자료구조, 테크닉을 당면한 문제에 맞게 변형 적용하는 것
  - 문제를 창의적인 시각에서 접근해 해결하는 능력이 필요
  - 중위권에서 상위권으로 갈 때 발목잡는 스킬
  - 이 능력이 부족하면 **어떻게 접근해야 할지**, **막상 솔루션은 내가 아는 알고리즘,자료구조** 인 상황이 연출된다
  - 이 스킬을 향상시키려면 **양질의 문제를 풀기**, **이전에 본인이 접근한 다양한 방법**을 잘 정리 해두는 것이 좋다

- **배경지식**
  - 기초적인 프로그래밍 문법, 알고리즘, 자료구조, 선형대수나 확률 등 기본적인 수학적 지식 (가끔 하드웨어, OS 지식)
  - 이 능력이 부족하면 **솔루션을 열었을때 외계어**를 마주하게 된다.
- 정해진 시간내에 문제풀때 문제 이해시간/풀이 생각시간/코딩시간/디버깅시간을 기록하며 어떤 부분이 구체적으로 부족한지 인지해서 부족한 부분에 더 노력을 들이기로

## 알고리즘 문제 선정
 - 백준이나 프로그래머스 중 본인이 편한 사이트 선택
 - **백준**
   - 백준사이트에 **강의** 부분이 있는데, 거기에 있는 **알고리즘 종합 세트**에 있는 문제를 따라간다.
   - 위 문제를 다 풀면 **알고리즘 문제해결전략** 을 풀 예정이다.  <br>
      참고 사이트 : https://gmlwjd9405.github.io/2018/05/14/how-to-study-algorithms.html
 - **프로그래머스**
    - 본인 레벨에 맞는 문제 선정
      
## 알고리즘 스터디 방식(수정 예정)
1. 개인적으로 문제를 선정, 2시간이 넘지 않도록 문제를 푼다.(몇개의 문제를 풀던간에 일주일에 2시간만 투자하는 의미) 
2. 못풀겠는 문제의 경우, 검색을 통해 코드를 본다. 코드를 봐도 이해가 안되는경우, 포기한다.(너무 붙잡아 두면 시간만 잡아먹는다) 
3. 풀었던 문제중에서 **자신이** 기억하고 싶은 문제를 설명한다.
4. 질문이 있다면 다같이 해결해 보려고 노력(여러 견해를 알수 있음)  하나의 알고리즘을 푸는 많은 방법에 대해서 아는것은 도움이 많이된다.


## ✅ 참여 방법
1. 이 저장소를 `fork` 한다.
2. 생성된 원격 저장소에 **자신의 이름**으로 폴더를 생성한다. 자세한 내용은 여기에(아직링크안됨)
3. 생성된 폴더에 자신의 소스코드를 업로드 한다. (폴더명에 콜론":" 안됩니다!)
4. 이때 `commit 규칙`을 지키도록한다!
5. 원본 저장소로 `Pull Request`를 한다. (**토요일**에 Merge예정)
6. 다른 사람들의 PR을 보고 자유롭게 코드리뷰를 한다.
7. ***주의!! 기존 폴더를 지우면 안됩니다!!*** 개인 폴더 내부만 수정해주세요 :)  (기존 폴더가 수정되면 PR에 충돌이 생길꺼에요!)

## ✅ commit 규칙
- commit 메세지: [문제 출처(플랫폼)] 문제이름
- 터미널에서 작성법: 
```
 git commit -m "[BOJ] Hello World"
```
- 플랫폼 작성법 통일: 
  * [BOJ] - 백준 
  * [PGS] - 프로그래머스
  * 
## ✅ PR 규칙
- **원본저장소는 `master`브랜치만 있도록 관리한다.**<br>
- PR 제목: 이름 / 주차 / 몇 문제
-  ```kwonja / 8월 1주차 / 4문제 ```
-  comment는 자유이나 가능하다면, 이번주에 풀었던 문제의 알고리즘 분류가 어떻게 되는지, <br> 어떤 문제가 어려웠는지 회고를 작성한다면 개인에게도 도움되고 다른 코드 리뷰어가 참고하기 좋을 것 같습니다 :)
# Git 저장소 이용하는 방법

#### 원격저장소 로컬에 가져오기

<code> git clone https://github.com/kwonja/CBNU-algorithm-studying.git</code>
클론후 생성된 파일에 `자기이름` 로 파일생성   ->여기에 코드를 넣을꺼임

#### 로컬에서 개인 브랜치 생성하기

local workspace에 'kwonja(예시)' 라는 이름으로 브랜치 생성<br>
<code> git branch kwonja(예시) </code> "권자"라는 브랜치를 생성

clone으로 가져오면 원격 저장소가 알아서 등록이 될것이다.<br> 혹시나 하면 <code>git remote -v</code> 로 확인

#### 로컬에서 브랜치 작업후 원격저장소에 반영하기(중요!)
1. <code> **git checkout kwonja** </code> - master에서 kwonja 브랜치로 전환
2. workspace(워킹트리)에서 작업
3. <code> **git add "파일이름.cpp"**</code>
4. <code> **git commit -m "message"**</code>
5. <code> **git push origin kwonja** </code> - 원격저장소 kwonja 브랜치에 반영
6. <code> **git checkout master** </code> - 브랜치 전환
7. <code> **git pull** </code> - 원격저장소 master의 최신 정보를 로컬에 업데이트 시키기 (git fetch + git merge)
8. <code> **git merge kwonja** </code> - master에 kwonja 브랜치 작업 반영
9. <code> **git push origin master** </code> - 원격저장소 master에 반영 
#### fork한 원격저장소 최신화

로컬에서 작업하기전 원본 저장소에 내용이 변경되어있을수 있다.<br>
우리가 작업하는건 cpp파일이라 서로 겹칠일이 없어, 충돌이 일어나진 않겠지만, 한 파일에 대해서 코드를 수정할때는 최신화되어 있지 않은 코드로 사용하게되면 PR과정에서 꼬이게된다.
<br>
<br>
1. <code>git remote add upstream 원본저장소URL </code> 원본저장소는 보통 upstream 이라는 이름을 사용
2. <code>git remote -v </code>   -잘 저장되었는지 확인
3. <code>git fetch upstream </code> -원본저장소의 내용을 불러옴
4. <code>git checkout master </code>   -원격저장소의 master 브랜치로 이동
5. <code>git merge upstream/master </code>  -원격저장소의 master 브랜치에 merge ->로컬에 최신화 된 데이터를 가져온다.
6. <code>git push origin master </code> -로컬에 가져온 최신화 데이터를 원격에 푸시
## <br><br>

### 이 글은 아래 사이트를 참고해 작성되었습니다.

- https://github.com/ellynhan/challenge100-codingtest-study
- https://github.com/TheCopiens/algorithm-study
